2022年人类终于-
实现了完全的虚拟世界
さあ 始まりました 今週のMMOストリーム
好 我們開始本週的MMO Stream吧
まずはPVを見てもらいましたが
首先 大家應該看過這段PV了
これは先週の発売日の様子かな
這是上週發售日的狀況吧
行列を作った彼らのお目当ては
排起長隊的他們在期待著什麼呢
ソードアート·オンライン
『刀劍神域』
前頭の人は三日前から並んでたんだって
聽說排在前頭的人從三天前就開始排隊了
凄いね
真厲害
いや 真のゲーマーなら 当然というべきか
不過 對真玩家來說這是理所當然的
今日のMMOストリームでは
在今天的MMO Stream中
世界中の大注目  ソードアート·オンライン
我們將介紹這款舉世矚目的『刀劍神域』
略してSAOって言っちゃいとっちゃいまーす
簡稱SAO～
正直言うとさ
老實說啊
今までのナーヴギア対応ソフトって
以往發售的NERvGear專用遊戲軟體中
せっかくのハードの性能を活しきれていないよね
還沒有一款能充分發揮硬體的性能呢
お兄ちゃん
哥哥
クソゲーだよね 言い切った
說白了 都是些糞作
部活行ってくるね
我去社團了哦
SAOはナーヴギアを開発した茅場晶彦氏プロデュース
SAO由NERvGear的開發者茅場晶彥親手打造
しかも最高のVRMMORPGとあってはたぎるわ
可謂是最強的VRMMORPG
注:VRMMORPG-Virtual Reality Massively Multiplayer Online Role Game
虚拟实境大型多人在线角色扮演游戏
ベータテストの評価も凄い良いしね
封測也是好評如潮呢
私もほしかった
我也好想玩啊
限定一万本じゃあねえ
限定一萬套呢
ウェブ予約は数秒で瞬殺
初回預約在幾秒內就被搶購一空
先頭販売軍はさっきの影像の通り
銷售最前線就如剛才所看到的影像那樣
リンクスタート
連接啟動
Beta测试时创建的角色档案还保留着 是否使用?
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:Apollius&安少  翻译:雨月&NOKI  校对:喵儿&小爱  繁化:谦谦  时间轴:亢奋的蛇  后期:银桑
戻ってきた この世界に
我回到這個世界了
剑的世界
第1层·起始之镇
だからさ やっぱり
所以說 還是...
ねえねね パーティー組もうよ
呐呐 我們組隊吧
どうしようかな
這樣好嗎
いいじゃん いいじゃん
這不是挺好的嘛
おい そこのお兄ちゃん
喂 那邊的小哥
俺
叫我?
その迷いのない動きっぷり
看你那毫不猶豫的行動身姿
あんたべータテスト経験者だろ
你參加過封測吧
ま まあ
算是吧
俺 今日が初めてでさ
我今天第一次玩
序盤のコツ ちょいとレクチャーしてくれよ
帶我玩吧
頼むよ
拜託了
俺 クライン よろしくなあ
我叫克萊因 請多指教
俺はキリトだ
我叫桐人
第1层 起始之镇 西边区域
股座
胯部中招
大げさだな  痛みは感じないだろ
夠誇張的 不是感覺不到疼痛嗎
ああ そっか
啊 是麼
ついな
不知不覺就
言ったろう 重要なのは初動のモーションだって
不是說了嗎 重要的是一開始的動作
んなこと言ったってよ
說是這麼說啦
あいつ動きやがるしよ
但那傢伙會亂動啊
ちゃんとモーションを起こして
只要做好動作
ソードスキルを発動させれば
並發動劍技
あとはシステムが技を命中させてくれるよ
接著系統就會讓技能命中敵人
モーション モーション
動作...動作...
どう言えばいいのかなあ
該怎麼說呢
ほんの少しタメを入れて スキルが立ち上がるのを感じたら
稍微蓄下力 感覺到技能快準備好的時候
ズパーンて打ち込む感じ
砰的一聲打下去
ズパーンってよう
砰的一聲
うおっしゃ
太棒了!
おめでとう
恭喜
でも
不過
今のイノシシ スライム相当だけだな
剛才的山豬 就相當於史萊姆一樣
えっ マジかよ
誒 真的假的
おりゃてっきり中ボスかなんかだと
我還以為那是中等BOSS級別的
んわけあるか
怎麼可能
はまるだろ
上癮了吧
まあなあ
還好
スキルってよ 武器を作ったりすんのとかいろいろあるだろ
技能有很多種吧 比如鍛造武器什麼的
そうだな スキルの種類は無数にあるって言われてる
是啊 據說技能有無數多種
その替わり 魔法はないけど
相應地 也就沒有魔法了
RPGで魔法なしだ
RPG遊戲中居然沒有魔法
大胆な設定だよな
真是大膽的設定啊
自分の体を動かして戦うほうが面白いだろう
驅動自己的身體來戰鬥更有趣吧
確かに
確實
よし じゃあ次行くか
好 去下一個地方吧
おお がんがん行こうぜ
噢 我是幹勁十足啊
何度見ても信じらんねえな
看多少次都覺得不可思議
ここがゲームの中だなんてよう
這裡竟然是在遊戲中
作った奴は天才だぜ
做出這遊戲的人真是天才
すっげえよなあ
好厲害啊
マジこの時代に生まれてよかった
能出生在這個時代真是太好了
大げさな奴だな
太誇張了吧
初のフルダイブ体験だもんよ
因為這是我第一次體驗完全潛行啊
じゃあナーヴギア用のゲームをやるのも これが初めてなのか
那麼 這回也是第一次玩NERvGear的遊戲嗎
つーか ソードアート·オンラインのために慌ててハードも揃えたって感じだな
應該說是為了玩『刀劍神域』才匆忙買了機器吧
たった一万本の初回ロットをゲットできるとは
能買到總共只有一萬套的初回版
我ながらラッキーだよな
我還真夠幸運的
ま ベータテストに当選したおめえのほうが十倍ラッキーだけどよ
嘛 入選為封測玩家的你比我還幸運十倍
あれは限定千人ぼっちだからな
那可是限定僅一千人啊
まあ そうなるかな
嘛 可能吧
ベータの時はどこまで行けたんだ
封測的時候走到哪裡了?
二ヶ月で八層までしか行けなかった
兩個月的時間只走到第8層
今度は一ヶ月もあれば十分だけどな
這次只要一個月就足夠了
おめえ相当はまってんな
看來你相當入迷啊
正直 ベータテスト期間中は寝ても覚めてもSAOのことしか考えなかったよ
說實話 在封測期間 睜眼閉眼都在想SAO的事情
この世界はこいつ一本でどこまでも行けるんだ
在這個世界裡只要這把劍在手中 無論什麼地方都能到達
仮想空間なのにさ 現実世界より生きてるって感じがする
雖說是虛擬空間 卻比現實世界更有活著的實感
さて もう少し狩りを続けるか
那麼 再去打幾個野怪不?
ったりめえよ
當然咯...
って言いたいとこだけど
雖然我想這麼說
腹減ってよ
但是肚子餓了啊
一度落ちるわ
我得先下了
こっちの飯は空腹感が紛れるだけだからな
因為這裡的食物 只能讓你暫時忘卻饑餓
五時半にあつあつのピザを予約済みよ
我預定了五點半送來的熱騰騰的披薩
準備万端だなあ
準備週全啊
おおよ
是啊
まあ 飯食ったら またログインするけどよ
嘛 我去吃下飯再來上線
そっか
是麼
んなあ このあと
呐 等過一會兒
俺 他のゲームで知り合って奴らと落ち合う約束してるんだ
我和在其它遊戲中認識的朋友約好了碰頭
どうだ あいつらともフレンド登録しねえか
怎麼樣 你也加他們為好友可以嗎?
もちろん無理にとは言わねえよ
我當然不會勉強你啦
そのうち 紹介する機会もあるだろうしな
以後還有機會介紹給你的
ああ 悪いな ありがとう
啊 不好意思 謝謝
おいおい そりゃこっちのセリフだぜ
喂喂 這話應該由我來說才對啊
このお礼はそのうちちゃんとすっからよ
以後我會好好報答你的
精神的に
在精神上
んじゃ マジサンキューな
那麼 真的3Q了
これからもよろしく頼むぜ
接下來也請多多指教
また聞きたいことがあったら いつでも呼んでくれ
如果有什麼想問的 隨時叫我
おう 頼りにしてるぜ
噢 靠你了
あれ
啊咧?
ログアウトボタンがねえや
怎麼沒有登出按鍵
よく見てみろよ
再仔細找找
やっぱどこにもねえよ
還是找不到啊
メインメニューの一番下に
主菜單的最下麵...
ねえだろ
沒有吧
うん ない
嗯 沒有
ま 今日は正式サービス初日だかんな
嘛 今天是正式運營的第一天
こんなバグも出るだろ
出現這樣的bug也沒什麼奇怪的
今頃運営は半泣きだろうな
現在這時候運營商都快哭出來了吧
お前もな
你也是
今五時二十五分だけど
現在已經五點二十五分了
俺様のテリマヨピザとジンジャーエールが
老子的照燒蛋黃醬披薩和生薑汽水啊
さっさとGMコールしろよ
快去向GM投訴吧
とっくに試したんだけど 反応ねえんだよ
早就試過了 但沒反應啊
他にログアウトする方法ってなかったっけ
還有其它的登出方法嗎
ない
沒有
プレイヤーが自発的にログアウトをするには
玩家要想自行登出
メニューを操作する以外の方法はない
除了操作功能表之外沒有其它方法
んなバカな ぜってー何かあるって
怎麼可能啊 一定還有什麼辦法
戻れ ログアウト
回來 登出按鍵
脱出
脫出!
ないって言ったろ
都說沒有了
マニュアルにも緊急切断方法は一切乗ってなかった
操作指南裡也完全沒寫緊急斷開方法
おいおい 嘘だろ
喂喂 這是騙人的吧
そうだ 頭からナーヴギアを引っぺはがすか
對了 直接把NERvGear從頭上拔了吧
できないよ
不行的
俺たちは今 現実の体を動かせないんだ
現在的我們動不了現實世界中的肉體
ナーヴギアが俺たちの脳から体に出力される命令を
NERvGear把我們的從腦部向身體發出的命令
全部ここで遮断している
全部攔截於此
マジかよ
真的假的
じゃあ バグが直るのを待つしかねえのか
那只能等待bug修復了嗎
もしくは 現実世界の誰かが 俺たちの頭からナーヴギアを外してくれるまでだ
或者等到現實世界中的某人幫我們摘下NERvGear
でも 俺一人暮らしだぜ
但我是一個人生活啊
おめえは
你呢?
母親と妹がいる
和母親 妹妹一起住
だから晩飯の時には気付いてもらえると思う
所以在晚飯的時候應該會被發現...
キリトの妹さんていくつ
桐人的妹妹幾歲了?
あ あいつ運動部系だし ゲーム大嫌いだし
她是體育部的 非常討厭遊戲
俺らみたいな人種とは接点ない
和我們這種人完全沾不著邊
そんなこと
我才不管
て いたかないんだっけか
又忘了沒有疼痛感來著
そんなことより 変だとは思わないか
比起這個 不覺得奇怪麼?
そりゃ変だろさ バグなんだしよ
當然覺得奇怪咯 這bug
ただのバグじゃない
不只是個bug而已
ログアウトできないなんて 今後のゲーム運営にかかわる大問題だよ
無法登出 這是關係到今後遊戲運營的大問題
言われてみりゃ確かに
這麼說倒也是
こんなの 一度サーバーを停止して
這種情況 只要暫時停止伺服器
プレイヤーを全員強制ログアウトすればいいのに
把玩家全部強制登出就好了
アナウンスすらないなんて
結果卻連個系統廣播都沒有
どうなってるの
發生什麼事了
さあ
誰知道呢
強制テレポート
強制傳送?
ああ 上
啊 看上面
あれは
那是
なんだ ありゃ
那是什麼
ゲームマスター
GM?
何で顔がないの
為什麼沒有臉啊
なんのイベント
是什麼活動嗎
怖い
好可怕
平気さ セレモニーの続きだよきっと
沒事兒 肯定是盛典的後續活動啦
プレーヤーの諸君
各位玩家
私の世界へようこそ
歡迎來到我的世界
私の世界
我的世界?
私の名前は茅場晶彦
我的名字叫茅場晶彥
今やこの世界をコントロールできる唯一の人間だ
是現在唯一能夠控制這個世界的人
まじで     本物かよ
真的假的   是本人吗
随分手込んでるなあ
看來花了不少心思呢
プレーヤー諸君は
我想各位
すでにメインメニューからログアウトボタンが消滅していることに気付いていると思う
應該已經注意到登出鍵從主選單上消失了吧
しかし これはゲームの不具合ではない
但是 這不是遊戲的問題
繰り返す
重申一遍
不具合ではなく
這不是遊戲的問題
ソードアート・オンライン本来の仕様である
而是刀劍神域原本的設定
し...仕様
設...設定
諸君は自発的にログアウトすることはできない
各位無法自行退出遊戲
また 外部の人間の手によるナーヴギアの停止
此外 也無法借由他人之手來中止
あるいは解除もあり得ない
或是解除NERvGear
もしそれが試みられた場合
如果有人嘗試這樣做
ナーブギアの信号素子が発する 高出力マイクロウェーブが
NERvGear的信號元件將會發出高功率微波
諸君の脳を破壊し 生命活動を停止させる
破壞各位的大腦 停止各位的生命活動
どういうこと
到底怎麼回事
ったく早く終われよ
真是的 快點結束吧
行こうぜ
走吧
おい こら 出らんねぞ
喂 怎麼出不去啊
なに言ってんだあいつ
那傢伙在說什麼啊
頭はおかしいんじゃね
腦子進水了嗎
なあ キリト
你說是吧 桐人
信号素子のマイクロウェーブは 確かに電子レンジと同じだ
信號元件發出的微波確實和微波爐的一樣
リミッターさえ外せば 脳を焼くことも
解除限制的話 有可能燒壞大腦
じゃあよう 電源を切れば
那如果切斷電源呢
いや ナーヴギアには内臓バッテリーがある
不行 NERvGear裡有內置電池
でも無茶苦茶だろう なんなんだよ
但這也太亂來了吧 搞什麼鬼啊
残念ながら 現時点でプレーヤーの家族 友人などが警告を無視し
很遺憾 到目前為止 有不少玩家的親友無視警告
ナーブギアを強制的に解除しようと試みた例が 少なからずあり
試圖強制解除NERvGear
その結果 213名のプレーヤーが
結果已有213位玩家
アインクラッド及び現実世界からも永久退場をしている
永遠離開了艾恩格朗特和現實世界
213人も
213人
信じねえ 信じねえぞ俺は
我不信 我才不信呢
ご覧の通り 多数の死者が出たことを含め
如各位所見 所有媒體都在反復報導這個狀況
この状況をあらゆるメディアが繰り返し報道している
以及出現數名犧牲者的事實
よって すでにナーブギアが強制的に解除される危険は低くなっていると言ってよかろう
因此 可以說NERvGear被強制解除的危險性已降到了非常之低
諸君らは安心してゲーム攻略に励んでほしい
希望各位能夠安下心來攻略遊戲
しかし 十分に留意してもらいたい
不過 有一點需要注意的是
今後 ゲームにおいてあらゆる蘇生手段は機能しない
今後 遊戲中一切復活手段都無效
ヒットポイントがゼロになった瞬間
HP降為0的瞬間
諸君らのアバターは永久に消滅し 同時に
各位的角色將會永遠消失
諸君らの脳は ナーヴギアによって破壊される
與此同時 各位的大腦也會隨之被NERvGear所破壞
諸君らが解放される条件はただ一つ
各位從遊戲中解放出來的條件只有一個
このゲームをクリアすればよい
那就是在這個遊戲裡通關
現在君たちがいるのはアインクラッドの最下層
現在你們正處於艾恩格朗特的最底層
第一層である
也就是第1層
各フロアの迷宮を攻略し
攻略各層迷宮
フロアボスを倒せば上の階に進める
並打倒該層boss 就能進入上一層
第100層にいる最終ボスを倒せばクリアだ
打倒位於第100層的最終boss就通關了
クリア
通關?
どういうこと
什麼意思
て 適当なこと言ってんじゃねえよ
說...說得倒輕鬆
クリア 第100層だと
通關?還是100層?
出来るわけねえだろうが
這怎麼可能嘛
ベータテストじゃろくに上がれなかったんだろう
封測時就很難登上去了吧
それでは最後に
最後
諸君のアイテムストレージに 私からのプレゼントを用意してある
我在各位的道具欄裡準備了一份禮物
確認してくれたまえ
請各位看一下
手鏡
手鏡?
クライン
克萊因
大丈夫か キリト
你沒事吧 桐人
あれ お前 誰
啊咧 你...是誰
おめえこそ誰だよ
我還想問你呢 你是誰啊
あんた男だったの
你怎麼是個男的
17って嘘かよ
你還騙我說是17歲
ってことは
這麼說
おめえがキリトか   お前がクラインか
你是克莱因?        你是桐人?
なんで
怎麼回事
スキャン
掃描
ナーヴギアは高密度の信号素子で顔をすっぽり覆っている
NERvGear用高密度的信號元件將臉部完全覆蓋
だから 顔の形を把握できるんだ
因此才能夠把握玩家的臉部輪廓
でも 身長や体格は
但是 身高和體型這些呢
ナーブギアを初めて装着したときに
剛裝上NERvGear時
キャリブレーションとかで
不是有個校準什麼的
こうやって自分の体をあちこち触ったじゃねえか
要我們碰自己身體的各處嗎
そうか その時のデータをもとに
怪不得 原來是根據那個時候收集到的資料
でも でもよ
但是 但是啊
なんでだ そもそも何でこんなことを
為什麼啊 他到底為什麼要這樣做啊
どうせすぐに答えてくれる
反正他馬上就會回答的吧
諸君は今 なぜと思っているだろう
想必各位現在正在疑惑
なぜ ソードアート・オンライン及び
刀劍神域
ナーブギア開発者茅場晶彦はこんなことをしたのかと
以及NERvGear的開發者茅場晶彥為什麼要這麼做
私の目的はすでに達せられている
我的目的已經達成
この世界を作りだし 鑑賞するためにのみ
創造出這個世界 並觀賞它
私はソードアート・オンラインを作った
這便是我製作刀劍神域的唯一原因
茅場
そして今 すべては達成せしめられた
而如今 這一切都已達成
以上でソードアート・オンライン正式サービスのチュートリアルを終了する
以上 刀劍神域正式運營的教學到此為止
プレーヤー諸君の健闘を祈る
各位玩家 願你們戰到最後
これは 現実だ
這就是...現實
ナーブギアを開発し 完全な仮想空間を生み出した天才
開發NERvGear 並創造出完全虛擬空間的天才
茅場晶彦
茅場晶彥
そんな彼に魅了されていた俺には分かる
崇拜他已久的我非常清楚
彼の宣言は すべで真実だ
他的宣言 全都是事實
这虽然是游戏 但可不是闹着玩的
---「刀剑神域」开发者·茅場晶彥
この世界で死ねば 俺は本当に死ぬ
在這個世界死去的話 我就會真的死去
いや いや
不 不
ふざけんだよ 出せ ここから出せよ
開什麼玩笑 放我出去 放我出去
こんなの困る このあと約束があるんだよ
這就麻煩了 我都跟別人約好了
何考えてんだ
你在想些什麼
殺す気かよ
你想殺了我們嗎
出してくれよ
放我出去
嘘だと言えよ
告訴我這不是真的
おい 誰か
喂 有沒有人啊
何ともできないのかよ
難道就沒辦法了嗎
ちょっと来い クライン
過來一下 克萊因
よく聞け
聽著
俺はすぐに次の村へ向かう
接下來我馬上就要前往下一個村莊
お前も一緒に来い
你也跟我一起來
あいつの言葉が全部本当なら
如果那傢伙說的都是真的
この世界で生き残っていくためには ひたすら自分を強化しなくちゃならない
那麼要在這個世界生存下去 就必須不斷強化自己
バーチャルMMORPGが供給するリソース
虛擬MMORPG提供的資源
つまり 俺たちが得られる金や経験値は限られている
也就是我們所能得到的金錢和經驗值是有限的
始まりの町周辺のフィールドはすぐに狩り尽くされるだろう
起始之鎮週邊的原野很快就會被打完
効率よく稼ぐには
要想高效地獲取資源
今のうちに次の村を拠点にした方がいい
最好趁現在就以下一個村莊為據點
俺は道も危険なポイントも全部知ってるから
路徑以及危險地點我都很清楚
レベル1でも安全に辿り着ける
就算是LV 1也能安全抵達
っえでも でもよ
但是 但是啊
俺は 他のゲームでダチだった奴らと徹夜で並んでこのソフトを買ったんだ
我跟其他遊戲裡的朋友一起通宵排隊買了這個遊戲
あいつら 広場にいるはずなんだ
他們現在應該就在那個廣場上
置いてはいけねえ
我不能拋下他們不管
クラインだけなら
只有克萊因的話還好辦
だがあと二人
如果加兩個人
いや 一人増えたら
不 就算只加一個人都...
わりぃ
抱歉
おめえにこれ以上世話んなるわけにゃいかねえよな
我不能再給你添麻煩了
だから 気にしないで次の村へ行ってくれ
所以 你不用管我了 快點去下個村莊吧
俺だって前のゲームじゃ ギルドの頭張ってたからな
好歹我在以前玩的遊戲裡還擔任過公會會長呢
おめえに教わったテクで何とかしてみせらぁ
再有你教給我的技巧肯定沒問題的
そっか
是嗎
ならここで別れよ
那我們就此別過吧
何かあったら メッセージ飛ばしてくれ
有什麼事就給我發消息
おお
會的
じゃあ またなクライン
那麼再見了 克萊因
キリト
桐人
おい
喂
キリトよ
桐人
おめえ 本当は案外かわいい顔してやがんな
沒想到你長得還挺可愛的嘛
結構好みだぜ
是我的喜歡的類型哦
お前もその野武士面の方が十倍似合ってるよ
你那副野武士的樣子跟你才叫絕配呢
俺は 俺は
我...我要
生き延びて見せる
生存下去
この世界で
在這個世界裡
心里明白 未能克服昔日的懦弱
認めてた 臆病な過去  分からないままに
好害怕 暗地里的自己将现实
怖がってた 後ろの自分が 現実を
映照而出
今に映す
指尖描绘着相同的天空
いくつもの空を描いた
这里一定是脆弱的心灵
ここはきっと儚い心
追逐吧
目指して
梦里的我在蓝天高高飞翔
夢で 高く飛んだ
无论肉体有多不安 都能够挣脱
体はどんな不安まとっても 振り払ってく
守护那点点的思念
守る 小さな思い
蔓延我心
広がりだして
察觉到 软弱的我
気づく 弱い私
只要有你在
君がいれば
无论世界多么黑暗都能坚强屹立
暗い世界 强くいれた
长久注视梦想的心啊 那就是永远
長い夢見る心は そう永遠で
我盼望一直守在你身边
I wanna always stay with you
向你奉献我的一切
I give you every thing I have
游戏刚开始一个月 就已经有2000人死亡
目前还没有人打通第一层
2022年12月2日
次  回
封弊者